processes 在 Unix 中用來分配資源給使用者和程式。
它們相當於 z/OS 中的位址空間。
process 是由 fork 系統呼叫建立，並由執行
可由 exit system call 或 kill signal 結束。
每個 process 都有
唯一識別碼，稱為 process ID 或 PID。fork 系統呼叫建立一個新的
process，其特性與發出 fork 的 process 相同。
新的 process 稱為子 process，而建立它的 process
稱為父 process。執行 fork 系統呼叫後，兩個 process
會執行完全相同的程式。但 fork
系統呼叫的回傳碼對父 process 和子 process 不同。兩個
process
也會繼承不同的 process ID。子 process 繼承父 process
的檔案
描述符，表示它具有存取與父 process 相同的檔案
包括管道。exec 系統呼叫用來在 process 中啟動新
程式。fork 後接 exec 系統呼叫的序列
在 Unix 中經常被用於建立新 process 並啟動新程式。
Unix 管道是用來在 process 間通訊的方法。概念上，管道像是一個順序檔案。
一個 process 可以寫入管道，另一個 process 從管道讀取。
管道有兩種不同類型，分別為未命名和 FIFO 管道。未命名管道
亦指某些信號，就像管道是由偽裝設備類型定義一樣，管道會被暫存在記憶體中，
由系統管理。
管道裝置驅動程式。未命名管道有限制，不能
只能被具有相同父程序的程序使用。管線
系統呼叫用於調用無名管道。程序使用讀取和寫入系統呼叫。
呼叫以存取管線中的資料。FIFO 或命名管線都有名稱並存在於
在 Unix 檔案系統中，但因為這樣它們可以用於通訊
在任意兩個進程之間。FIFO管道必須由開啟系統打開
呼叫。只有一個程序能存取 FIFO 管線進行讀取或寫入。
時間。Unix 提供另一種進程間的通訊方式
稱為訊號。訊號用於進程間的通信，以傳達資訊
關於事件和觸發動作。大多數訊號由核心產生。
kill 系統呼叫用於傳送訊號給另一個程序。該程序
發送訊號時必須知道接收進程的程序ID。kill
系統呼叫之所以這麼命名，是因為它主要用來終止程序。
signal system call 用於設置信號捕捉陷阱。進程 ID
呼叫中指定的範圍決定適用對象，並且只處理特定的部分
符合標準的是接收該訊號的那些。因此涵蓋了一些
了解主要的 Unix 功能對於理解很有幫助
z/OS Unix。但安全性如何？在 Unix 系統中，安全性是
基於檔案存取安全、資料加密與使用者登入安全。Unix
檔案和目錄受到權限位元保護。存取權限基於
三個層級：擁有者、群組及全域使用者（World或其他）。World代表所有使用者。
系統。擁有者和群組在建立檔案時定義，且可以被
後續會由指令變更。有共同存取權限的使用者可以被
聚集在一起。檔案權限定義為讀取、寫入和執行存取。
系統會檢查使用者ID是否有權限存取檔案或
目錄。存取控制清單（ACL）擴充了安全性
透過控制對檔案和目錄的存取權限位元
依個別使用者 ID（UID）及群組（GID）分類。Unix 有兩種類別
使用者。有一般使用者和超級使用者。使用者必須使用密碼登入Unix
系統。超級使用者繞過所有安全檢查，擁有全部存取權限
檔案。唯有超級使用者才能執行授權的功能或指令，例如
掛載檔案系統。接下來我們將進入更多 z/OS 內容
下一支影片將從分層檔案系統開始說明細節
在 z/OS Unix 上的實作。